(Applause)
(تصفيق)
(Video) Announcer: Threats, in the wake of Bin Laden's death, have spiked.
(فيديو) المذيع: ارتفاع عدد التهديدات عقب وفاة بن لادن.
Announcer Two: Famine in Somalia. Announcer Three: Police pepper spray.
المذيع الثاني: مجاعة في الصومال. المذيع الثالث: رذاذ الفلفل الخاص بالشرطة.
Announcer Four: Vicious cartels. Announcer Five: Caustic cruise lines.
المذيع الرابع: عصابات مفرغة. المذيع الخامس: خطوط الرحلات البحرية الكارثية.
Announcer Six: Societal decay. Announcer Seven: 65 dead.
المذيع السادس: فساد المجتمع. المذيع السابع: 65 قتيلاً.
Announcer Eight: Tsunami warning. Announcer Nine: Cyberattacks.
المذيع الثامن: تحذير تسونامي. المذيع التاسع: هجمات الكترونية.
Multiple Announcers: Drug war. Mass destruction. Tornado.
مذيعين عدة: حرب مخدرات. دمار شامل. اعصار.
Recession. Default. Doomsday. Egypt. Syria.
الركود. الافتراضية. يوم القيامة. مصر. سوريا.
Crisis. Death. Disaster.
أزمة. موت. كارثة.
Oh, my God.
يا إلهي.
Peter Diamandis: So those are just a few of the clips
بيتر دايمانديس: إذاً هذه فقط بعض المقاطع
I collected over the last six months --
التي قمت بجمعها خلال الستة أشهر الماضية --
could have easily been the last six days
والتي من الممكن أن تكون الستة أيام الماضية
or the last six years.
أو الستة سنوات الماضية
The point is that the news media
والفكرة هي أن وسائل الأخبار
preferentially feeds us negative stories
تفضل تغذيتنا بالأخبار السلبية
because that's what our minds pay attention to.
لأن هذا ما يشد إنتباهنا.
And there's a very good reason for that.
وهناك سبب وجيه للغاية لذلك.
Every second of every day,
في كل دقيقة في كل يوم،
our senses bring in way too much data
تقوم حواسنا بجلب الكثير من البيانات
than we can possibly process in our brains.
والتي تكون أكثر مما يمكن لأدمغتنا إستيعابه.
And because nothing is more important to us
ولأن لا شيء أهم لدينا
than survival,
من البقاء ،
the first stop of all of that data
وأول من يحلل كل تلك المعلومات
is an ancient sliver of the temporal lobe
هو جزء قديم في الفص الدماغي
called the amygdala.
يدعى اللوزة
Now the amygdala is our early warning detector,
تعتبر اللوزة كاشف للإنذار المبكر لدينا،
our danger detector.
كاشف الخطر الخاص بنا.
It sorts and scours through all of the information
فهي يقوم بترتيب وتنظيف جميع المعلومات
looking for anything in the environment that might harm us.
باحثة عن أي شيء في البيئة من الممكن أن يضرنا.
So given a dozen news stories,
ولأننا نستقبل الكثير من الأخبار،
we will preferentially look
سننظر بشكل تفضيلي
at the negative news.
إلى الأخبار السلبية.
And that old newspaper saying,
فمقولة الصحف القديمة،
"If it bleeds it leads,"
"إذا كان ينزف فهو يجذب"
is very true.
صحيحة للغاية.
So given all of our digital devices
وبوجود أجهزتنا الرقمية
that are bringing all the negative news to us
التي تجلب لنا جميع الأخبار السلبية
seven days a week, 24 hours a day,
طوال 24 ساعة في كل يوم من أيام الإسبوع،
it's no wonder that we're pessimistic.
فلا عجب أننا متشائمون.
It's no wonder that people think
ولا عجب بأن الناس تعتقد
that the world is getting worse.
بأن العالم يتجه إلى الأسوء.
But perhaps that's not the case.
ولكن ربما الأمر ليس كذلك.
Perhaps instead,
من الممكن أن تكون
it's the distortions brought to us
الصورة التي تنقل لنا مشوهة
of what's really going on.
عما يحدث في الحقيقة.
Perhaps the tremendous progress we've made
من الممكن أن يكون التقدم الكبير الذي أحرزناه
over the last century
خلال القرن الماضي
by a series of forces
من قبل جهود متواترة
are, in fact, accelerating to a point
هي في الواقع سريعة لدرجة
that we have the potential in the next three decades
أن لدينا القدرة خلال الثلاثة عقود القادمة
to create a world of abundance.
على إنشاء عالم من الوفرة.
Now I'm not saying
أنا لا أقول
we don't have our set of problems --
بأنه لا يوجد لدينا مشاكل --
climate crisis, species extinction,
كأزمة المناخ وانقراض الأنواع
water and energy shortage -- we surely do.
ونقص الماء والطاقة -- بالطبع لدينا.
And as humans, we are far better
ونحن كبشر أفضل بكثير
at seeing the problems way in advance,
برؤية المشاكل قبل حدوثها بكثير
but ultimately we knock them down.
ولكننا نتغلب عليهم في النهاية.
So let's look
فلننظر
at what this last century has been
كيف كان القرن الماض
to see where we're going.
لنرى إلى أين نتجه.
Over the last hundred years,
خلال المئة سنة الماضية،
the average human lifespan has more than doubled,
إزداد عمر البشر أكثر من الضعف،
average per capita income adjusted for inflation
متوسط دخل الفرد بأخذ التضخم في عين الاعتبار
around the world has tripled.
قد تضاعف ثلاث مرات حول العالم.
Childhood mortality
معدل وفيات الأطفال
has come down a factor of 10.
قد انخفض عاملاً واحداً من 10.
Add to that the cost of food, electricity,
إضافة إلى أسعار الطعام والكهرباء
transportation, communication
والنقل والاتصالات
have dropped 10 to 1,000-fold.
انخفضت من 10 إلى أضعاف 1000.
Steve Pinker has showed us
قد أكد لنا ستيف بنكر
that, in fact, we're living during the most peaceful time ever
بأننا في الحقيقة نعيش في الوقت الأكثر سلمية
in human history.
في تاريخ البشرية.
And Charles Kenny
وتشارلز كيني
that global literacy has gone from 25 percent to over 80 percent
بأن نسبة المتعلمين ارتفعت من 25 بالمية إلى أكثر من 80 بالمية
in the last 130 years.
خلال الـ 130 سنة الماضية.
We truly are living in an extraordinary time.
فنحن نعيش فعلاً في زمن استثنائي.
And many people forget this.
وكثير من الناس ينسون ذلك.
And we keep setting our expectations higher and higher.
ونستمر برفع توقعاتنا أكثر وأكثر.
In fact, we redefine what poverty means.
ونقوم في الواقع بإعادة تعريف الفقر.
Think of this, in America today,
فكر في هذا، في أمريكا اليوم
the majority of people under the poverty line
أغلبية الشعب الذي يعيش تحت خط الفقر
still have electricity, water, toilets, refrigerators,
مازال لديه كهرباء وماء ومراحيض وثلاجات
television, mobile phones,
وتلفاز وهواتف نقالة
air conditioning and cars.
ومكيفات وسيارات.
The wealthiest robber barons of the last century, the emperors on this planet,
أغنى رجال أعمال القرن الماض، امبروطورات هذا الكوكب،
could have never dreamed of such luxuries.
لم يكونوا ليحلموا بمثل هذا الترف.
Underpinning much of this
والكثير من هذا سببه
is technology,
التكنولوجيا،
and of late,
وأحدث،
exponentially growing technologies.
التكنولوجيا النامية بشكل مضاعف.
My good friend Ray Kurzweil
صديقي العزيز راي كرزويل
showed that any tool that becomes an information technology
وضح أن أي أداة لتكنولوجيا المعلومات
jumps on this curve, on Moore's Law,
تقفز على هذا المنحي، على قانون مور
and experiences price performance doubling
وتعيش تجربة أداء الأسعار المضاعفة
every 12 to 24 months.
كل 12 إلى 24 شهر.
That's why the cellphone in your pocket
ولهذا فإن الهاتف النقال الموجود في جيبك
is literally a million times cheaper and a thousand times faster
هو حرفياً أرخص مليون مرة وأسرع ألف مرة
than a supercomputer of the '70s.
من الكمبيوتر العملاق في السبعينات.
Now look at this curve.
والآن انظروا إلى هذا المنحنى.
This is Moore's Law over the last hundred years.
هذا هو قانون مور على مدى المئة سنة الماضية.
I want you to notice two things from this curve.
أريدكم أن تلاحظوا شيئين في هذا المنحنى.
Number one, how smooth it is --
رقم واحد، مدى سلاسته --
through good time and bad time, war time and peace time,
خلال الوقت الجيد والسيء والحرب والسلم
recession, depression and boom time.
خلال الركود الاقتصادي والاكتئاب ووقت الإزدهار.
This is the result of faster computers
هذا نتيجة الكمبيوترات الأسرع
being used to build faster computers.
المستخدمة في صنع كمبيوترات أسرع منها.
It doesn't slow for any of our grand challenges.
لا تبطئ لأي من تحدياتنا العظمى.
And also, even though it's plotted
وأيضاً بالرغم من أنها محبوكة
on a log curve on the left,
على سجل منحني على اليسار،
it's curving upwards.
فهي تنحني إلى الأعلى.
The rate at which the technology is getting faster
المعدل الذي تقوم فيه التكنولوجيا بالسرعة
is itself getting faster.
هو نفسه يصبح أسرع.
And on this curve, riding on Moore's Law,
وعلى هذا المنحنى راكباً على قانون مور
are a set of extraordinarily powerful technologies
مجموعة من التكنولوجيا المميزة والجبارة
available to all of us.
متوفرة لنا جميعاً.
Cloud computing,
الحوسبة السحابية،
what my friends at Autodesk call infinite computing;
والتي يسميها أصدقائي في اوتوديسك بـ الحوسبة اللانهائية
sensors and networks; robotics;
أجهزة الاستشعار والشبكات; الروبوتيات;
3D printing, which is the ability to democratize and distribute
الطباعة ثلاثية الأبعاد وهي القدرة على اضفاء الطابع الديموقراطي وتوزيع
personalized production around the planet;
شخصية الانتاج في جميع أنحاء كوكب الأرض
synthetic biology;
البيولوجيا التركيبية
fuels, vaccines and foods;
الوقود واللقاحات والأطعمة
digital medicine; nanomaterials; and A.I.
الطب الرقمي ومواد النانو والذكاء الاصطناعي
I mean, how many of you saw the winning of Jeopardy
أعني كم منكم رأى الفوز في جيبوردي
by IBM's Watson?
من قبل واتسون آي بي ام؟
I mean, that was epic.
أعني كان ذلك عظيماً.
In fact, I scoured the headlines
في الحقيقة قد جبت العناوين الرئيسية
looking for the best headline in a newspaper I could.
باحثاً عن أفضل عنوان رئيسي أستطيع ايجاده.
And I love this: "Watson Vanquishes Human Opponents."
وقد أعجبني هذا: "واتسون يقهر خصومه."
Jeopardy's not an easy game.
مسابقة جيبرودي ليست باللعبة السهلة.
It's about the nuance of human language.
بل تعتمد على فارق بسيط في اللغة البشرية.
And imagine if you would
وتخيل إن أردت
A.I.'s like this on the cloud
ذكاء اصطناعي كهذا على سحابة
available to every person with a cellphone.
متوفرة لكل شخص لديه هاتف نقال.
Four years ago here at TED,
قبل اربعة سنوات هنا في تيد،
Ray Kurzweil and I started a new university
قمت انا وراي كرزويل بإنشاء جامعة جديدة
called Singularity University.
تدعى جامعة التفرد.
And we teach our students all of these technologies,
ونعلم طلابنا جميع هذه التقنيات،
and particularly how they can be used
وخصوصاً كيف يمكن استخدامها
to solve humanity's grand challenges.
لحل تحديات البشرية العظمى.
And every year we ask them
وفي كل سنة نطلب منهم
to start a company or a product or a service
بدء شركة أو منتج أو خدمة
that can affect positively the lives of a billion people
والتي من الممكن أن تؤثر إيجاباً على حياة البلايين من الناس
within a decade.
خلال عقد.
Think about that, the fact that, literally, a group of students
فكروا في ذلك، في وجود مجموعة من الطلاب
can touch the lives of a billion people today.
تستطيع أن تؤثر في حياة البلايين من الناس اليوم.
30 years ago that would have sounded ludicrous.
قبل 30 سنة كان سيبدو هذا سخيفاً.
Today we can point at dozens of companies
نستطيع اليوم الاشارة إلى عدد من الشركات
that have done just that.
التي قامت بفعل ذلك تحديداً.
When I think about creating abundance,
عندما أفكر في صنع الوفرة،
it's not about creating a life of luxury for everybody on this planet;
فهو لا يعني صنع حياة رفاهية لجميع الناس على هذا الكوكب
it's about creating a life of possibility.
ولكن صنع حياة مليئة بالاحتمالات.
It is about taking that which was scarce
فهو يدور حول أخذ ما كان نادراً
and making it abundant.
وجعله وفيراً.
You see, scarcity is contextual,
كما ترون، الندرة هي سياقية،
and technology is a resource-liberating force.
والتكنولوجيا تعتبر قوة لتحرير الموارد.
Let me give you an example.
دعوني أعطيكم مثالاً.
So this is a story of Napoleon III
هذه قصة نابليون الثالث
in the mid-1800s.
في منتصف الـ 1800.
He's the dude on the left.
هو الشخص الواقع في يسار الصورة.
He invited over to dinner
قام بدعوة على العشاء
the king of Siam.
ملك سيام.
All of Napoleon's troops
جميع قوات نابليون
were fed with silver utensils,
أطعموا بأواني مصنوعة من الفضة،
Napoleon himself with gold utensils.
ونابليون شخصياً باواني ذهبية.
But the King of Siam,
ولكن ملك سيام،
he was fed with aluminum utensils.
أطعم بأواني مصنوعة من الألمنيوم.
You see, aluminum
ترون، الامنيوم
was the most valuable metal on the planet,
كان المعدن الأكثر قيمة على الكوكب
worth more than gold and platinum.
أغلى من الذهب والبلاتينيوم
It's the reason that the tip of the Washington Monument
وهو سبب كون قمة نصب واشنطن
is made of aluminum.
مصنوعة من الالمنيوم.
You see, even though aluminum
مع أن الالمنيوم كما تعلمون
is 8.3 percent of the Earth by mass,
يستحل نسبة 8.3 بالمئة من كتلة الأرض،
it doesn't come as a pure metal.
فهو لا يخرج كمعدن خام.
It's all bound by oxygen and silicates.
فهو مرتبط ومختلط بالاوكسجين والسيليكات.
But then the technology of electrolysis came along
ولكن ظهرت بعد ذلك تكنولوجيا التحليل الكهربائي
and literally made aluminum so cheap
وجعل الالمنيوم رخيص للغاية
that we use it with throw-away mentality.
لدرجة أننا نستخدمه بعقلية الاستخدام مرة واحدة.
So let's project this analogy going forward.
والآن دعونا نتخيل هذه المقارنة في المستقبل.
We think about energy scarcity.
نحن نفكر بندرة الطاقة.
Ladies and gentlemen,
سيداتي وسادتي،
we are on a planet
نحن على كوكب
that is bathed with 5,000 times more energy
يعوم بطاقة أكثر 5000 مرة
than we use in a year.
مما نستخدم سنوياً.
16 terawatts of energy hits the Earth's surface
تصل طاقة مقدارها 16 تيرا وات إلى سطح الأرض
every 88 minutes.
كل 88 دقيقة.
It's not about being scarce,
الموضوع ليس كونه نادراً،
it's about accessibility.
ولكن كونه متاحاً.
And there's good news here.
وهنا خبر جيد.
For the first time, this year
لأول مرة هذه السنة
the cost of solar-generated electricity
سعر الكهرباء المولدة من الطاقة الشمسية
is 50 percent that of diesel-generated electricity in India --
هو 50 بالمئة من الطاقة المولدة عن طريق الديزل في الهند --
8.8 rupees versus 17 rupees.
8.8 ربية مقارنة بـ 17 ربية.
The cost of solar dropped 50 percent last year.
تكلفة الطاقة الشمسية انخفضت 50 بالمئة منذ السنة الماضية.
Last month, MIT put out a study
قام معهد ماستشوستس للتكنولوجيا بدراسة
showing that by the end of this decade,
يظهر بأنه في نهاية هذا العقد،
in the sunny parts of the United States,
في المناطق المشمسة في الولايات المتحدة،
solar electricity will be six cents a kilowatt hour
سيكون سعر كهرباء الطاقة الشمسية ستة سنتات لكل كيلو وات في الساعة
compared to 15 cents
مقارنة بـ 15 سنت
as a national average.
كمتوسط وطني.
And if we have abundant energy,
وإذا كنا نملك طاقة وفيرة،
we also have abundant water.
سنملك أيضاً ماء وفير.
Now we talk about water wars.
الآن نتحدث عن حروب الماء.
Do you remember
هل تتذكرون
when Carl Sagan turned the Voyager spacecraft
عندما قام كارل ساغان بتشغيل المركبة الفضائية فويجر
back towards the Earth,
متوجهاً إلى كوكب الأرض،
in 1990 after it just passed Saturn?
في عام 1990 بعد أن قامت بالمرور من زحل مباشرة؟
He took a famous photo. What was it called?
التقط صورة شهيرة. ماذا كانت تدعى؟
"A Pale Blue Dot."
"نقطة زرقاء شاحبة."
Because we live on a water planet.
لأننا نعيش في كوكب ماء.
We live on a planet 70 percent covered by water.
نعيش في كوكب 70 بالمية منه مغطى بالماء.
Yes, 97.5 percent is saltwater,
نعم، 97.5 بالمئة منها ماء مالح،
two percent is ice,
واثنان بالمئة جليد،
and we fight over a half a percent of the water on this planet,
ونتنازع حول نصف بالمئة من الماء الموجود على هذا الكوكب،
but here too there is hope.
ولكن هنا أيضاً يوجد أمل.
And there is technology coming online,
وهناك تكنولوجيا قادمة عبر الانترنت،
not 10, 20 years from now,
لا بعد 10 أو 20 سنة من الآن،
right now.
بل حالاً.
There's nanotechnology coming on, nanomaterials.
هناك تقنية النانو ومواد النانو قادمة أيضاً.
And the conversation I had with Dean Kamen this morning,
والمحادثة التي أجريتها مع دين كامين هذا الصباح،
one of the great DIY innovators,
أحد المبدعين في DYI،
I'd like to share with you -- he gave me permission to do so --
أريد مشاركتها معكم -- أعطاني تصريح بفعل ذلك --
his technology called Slingshot
تسمى التكنولوجيا التابعة له بالمقلاع
that many of you may have heard of,
الكثير منكم قد سمع بها
it is the size of a small dorm room refrigerator.
هي بحجم ثلاجة غرفة صغيرة.
It's able to generate
قادرة على توليد
a thousand liters of clean drinking water a day
ألف لتر من الماء النظيف الصالح للشرب يومياً
out of any source -- saltwater, polluted water, latrine --
من اي مصدر -- ماء مالح، ماء ملوث، مرحاض --
at less than two cents a liter.
بأقل من سنتين للتر الواحد.
The chairman of Coca-Cola has just agreed
وافق رئيس مجلس إدارة كوكاكولا للتو
to do a major test
للقيام بإختبار كبير
of hundreds of units of this in the developing world.
للمئات من الوحدات من هذا في العالم النامي.
And if that pans out,
وإذا أدى النتيجة المرجوة،
which I have every confidence it will,
وعندي كل الثقة بأنه سيفعل،
Coca-Cola will deploy this globally
ستقوم شركة كوكاكولا بنشر هذا عالمياً
to 206 countries
لـ 206 دولة
around the planet.
حول الكوكب.
This is the kind of innovation, empowered by this technology,
هذا هو النوع من الابتكار ممكن من قبل هذه التكنولوجيا
that exists today.
الموجودة اليوم.
And we've seen this in cellphones.
وسبق أن رأينا ذلك في الهواتف النقالة.
My goodness, we're going to hit 70 percent penetration
ياإلهي، نحن في طريقنا إلى 70 بالمئة من تغلغل
of cellphones in the developing world
الهواتف النقالة في العالم النامي
by the end of 2013.
بنهاية سنة 2013.
Think about it,
فكروا فيها،
that a Masai warrior on a cellphone in the middle of Kenya
أن هاتف نقال محارب الماساي في وسط كينيا
has better mobile comm
لديه ارسال جوال أفضل
than President Reagan did 25 years ago.
من الرئيس ريجان قبل 25 سنة.
And if they're on a smartphone on Google,
وإذا دخلوا على موقع جوجل في جوالاتهم الذكية،
they've got access to more knowledge and information
سيصلون إلى معلومات ومعرفة أكثر
than President Clinton did 15 years ago.
مما حصل عليه الرئيس كلينتون قبل 15 سنة.
They're living in a world of information and communication abundance
فهم يعيشون في عالم وفير من المعلومات والاتصالات
that no one could have ever predicted.
أحداً لم يكن ليتوقعه.
Better than that,
وأفضل من ذلك
the things that you and I
الأشياء التي نقوم أنا وأنت
spent tens and hundreds of thousands of dollars for --
بصرف العشرات والمئات والآلاف من الدولارات للحصول عليه --
GPS, HD video and still images,
نظام تحديد المواقع وفيديوهات الابعاد العالية والصور الثابتة،
libraries of books and music,
مكتبات للكتب والموسيقى،
medical diagnostic technology --
تقنيات الكشف الطبية --
are now literally dematerializing and demonetizing
والتي أصبحت غير حسية وغير مكلفة
into your cellphone.
في هاتفك النقال.
Probably the best part of it
والأحرى بأن أفضل جزء من هذا
is what's coming down the pike in health.
هو ما يأتي سريعاً في الصحة.
Last month, I had the pleasure of announcing with Qualcomm Foundation
كان من دواعي سروري، في الشهر الماض، أن أعلن مع مؤسسة كوالكوم
something called the $10 million Qualcomm Tricorder X Prize.
شيء يدعى بجائزة الـ10 مليون دولار كوالكوم ترايكوردير اكس برايز.
We're challenging teams around the world
نتحدى فرق حول العالم
to basically combine these technologies
لدمج هذه التقنيات
into a mobile device
في جهاز نقال
that you can speak to, because it's got A.I.,
الذي باستطاعتك التحدث إليه لانه يملك ذكاء اصطناعي،
you can cough on it, you can do a finger blood prick.
بإمكانك السعال عليه وأيضاً عمل تحليل للدم عن طريق الاصبع.
And to win, it needs to be able to diagnose you better
ولتفوز يجب أن يقدر على تشخيصك بشكل أفضل
than a team of board-certified doctors.
من فريق اطباء موثقين من المجلس.
So literally, imagine this device
فتخيلوا هذا الجهاز
in the middle of the developing world where there are no doctors,
في وسط العالم النامي حيث لا يوجد أطباء
25 percent of the disease burden
25 بالمئة يعدون من حملة الأمراض
and 1.3 percent of the health care workers.
و1.3 بالمئة فقط في مجال الصحة.
When this device sequences an RNA or DNA virus
عندما يقوم هذا الجهاز بترتيب أي فايروس حمض نووي أو حمض نووي ريبي
that it doesn't recognize,
لا يميزه،
it calls the CDC
يتصل على مركز السيطرة على الأمراض
and prevents the pandemic from happening in the first place.
ويمنع حدوث هذا الوباء من البداية.
But here, here is the biggest force
ولكن هنا، هنا تكمن القوة الكبرى
for bringing about a world of abundance.
لجلب عالم من الوفرة.
I call it the rising billion.
واسميها المليار النامي.
So the white lines here are population.
وبالتالي فالخطوط البيضاء هنا هي عدد السكان.
We just passed the seven billion mark on Earth.
فقد تعدينا خط السبعة مليار على الأرض.
And by the way,
وعلى فكرة،
the biggest protection against a population explosion
أكبر حماية ضد الانفجار السكاني
is making the world educated
هو جعل العالم مثقف
and healthy.
وصحي.
In 2010,
في 2010،
we had just short of two billion people
كان لدينا قرابة المليار شخص
online, connected.
متصلين على الانترنت.
By 2020,
قرابة سنة 2020،
that's going from two billion to five billion
سيرتفع من مليونين إلى خمسة ملايين
Internet users.
من مستخدمي الانترنت.
Three billion new minds
ثلاثة ملايين عقول جديدة
who have never been heard from before
والذين لم يسمع بهم من قبل
are connecting to the global conversation.
متصلين بالمحادثة العالمية.
What will these people want?
ماذا سيريد هؤلاء الناس؟
What will they consume? What will they desire?
ماذا سيستهلكون؟ بماذا سيرغبون؟
And rather than having economic shutdown,
وبدلا من حدوث اغلاق اقتصادي،
we're about to have the biggest economic injection ever.
نحن على وشك الحصول على أكبر حقنة اقتصادية.
These people represent
يمثلون هؤلاء الناس
tens of trillions of dollars
عشرات التريليونات من الدولارات
injected into the global economy.
حقنت في الاقتصاد العالمي.
And they will get healthier
وسيصبحون أكثر صحة
by using the Tricorder,
من خلال استخدام الترايكوردر،
and they'll become better educated by using the Khan Academy,
وسيصبحون مثقفين أكثر بإستخدام كلية خان ذات المصادر المفتوحة
and by literally being able to use
وبقدرتهم على استخدام
3D printing and infinite computing
الطباعة ثلاثية الأبعاد والحوسبة اللانهائية
[become] more productive than ever before.
ستصبح انتاجيتهم اكثر مما كانت عليه في أي وقت مضى.
So what could three billion rising,
فماذا يستطيع ثلاثة بلايين نامي
healthy, educated, productive members of humanity
من أعضاء من بني البشر أصحاء ومثقفين ومنتجين
bring to us?
أن يجلبوا لنا؟
How about a set of voices that have never been heard from before.
ماذا عن مجموعة من الأصوات التي لم يسمع منها من قبل؟
What about giving the oppressed,
ماذا عن إعطاء المظلومين،
wherever they might be,
أينما كانوا،
the voice to be heard and the voice to act
الصوت الذي سيسمع والصوت الذي سيعمل
for the first time ever?
للمرة الأولى؟
What will these three billion people bring?
ماذا سيجلب الثلاثة بلايين شخص هؤلاء؟
What about contributions we can't even predict?
ماذا عن مساهمات لا نستطيع حتى تخيلها؟
The one thing I've learned at the X Prize
الشيء الوحيد الذي تعلمته من جائزة اكس
is that small teams
هو أن الفرق الصغيرة
driven by their passion with a clear focus
مدفوعة بالشغف مع تركيز واضح
can do extraordinary things,
بإمكانهم صنع اشياء استثنائية،
things that large corporations and governments
اشياء الشركات الكبيرة والحكومات
could only do in the past.
يمكنها فعلها فقط في الماضي.
Let me share and close with a story
دعوني اشارك وأختم بقصة
that really got me excited.
جعلتني متحمساً جداً.
There is a program that some of you might have heard of.
يوجد برنامج يمكن قد سمع فيه البعض منكم.
It's a game called Foldit.
اللعبة تسمى بـ فولد إت.
It came out of the University of Washington in Seattle.
صدرت عن جامعة واشنطن في سياتل.
And this is a game
وهذه لعبة
where individuals can actually take a sequence of amino acids
حيث يقوم الأفراد فعلاً بأخذ سلسلة من الأحماض الأمينية
and figure out how the protein is going to fold.
ومعرفة كيف سيتضاعف البروتين.
And how it folds dictates its structure and its functionality.
وكيفية تضاعفه تظهر هيكله ووظائفه.
And it's very important for research in medicine.
وهو مهم جداً للبحث في الدواء.
And up until now, it's been a supercomputer problem.
وحتى هذه اللحظة، كانت مشكلة الحاسوب العملاق.
And this game has been played
ولعبت هذه اللعبة
by university professors and so forth.
من قبل اساتذة الجامعة وغيرهم.
And it's literally, hundreds of thousands of people
وقام فعلياً مئات وآلاف الأشخاص
came online and started playing it.
بالدخول على الموقع وبدء اللعب.
And it showed that, in fact, today,
واثبتت بأنه اليوم في الحقيقة،
the human pattern recognition machinery
أن نمط آلية الاستيعاب لدى الإنسان
is better at folding proteins than the best computers.
أفضل في طي البروتينات أكثر من أي حاسوب.
And when these individuals went and looked
وحينما ذهب هؤلاء الافراد ونظروا
at who was the best protein folder in the world,
إلى من كان أفضل طاوي للبروتين في العالم،
it wasn't an MIT professor,
لم يكن بروفيسور في معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا،
it wasn't a CalTech student,
لم يكن طالب معهد كاليفورنيا للتكنولوجيا،
it was a person from England, from Manchester,
كان شخص من انجلترا، من مانشستر
a woman who, during the day,
امرأة والتي كانت خلال النهار
was an executive assistant at a rehab clinic
مساعد تنفيذي في عيادة إعادة تأهيل
and, at night, was the world's best protein folder.
وفي الليل كانت أفضل طاوية للبروتين في العالم.
Ladies and gentlemen,
سيداتي وسادتي
what gives me tremendous confidence
ما يعطيني ثقة كبيرة
in the future
بالمستقبل
is the fact that we are now more empowered as individuals
بأننا الآن أكثر قوة كأفراد
to take on the grand challenges of this planet.
لمواجهة التحديات العظمى لهذا الكوكب.
We have the tools with this exponential technology.
لدينا الأدوات مع هذه التقنية الأسية.
We have the passion of the DIY innovator.
لدينا شغف ابتكار دي آي واي (أفعلها بنفسك).
We have the capital of the techno-philanthropist.
لدينا رأس مال سخي في مجال التكنولوجيا.
And we have three billion new minds
ولدينا ثلاثة بلايين عقل جديد
coming online to work with us
قادمة للعمل معنا عن طريق الانترنت
to solve the grand challenges,
لحل التحديات العظمى
to do that which we must do.
لفعل ما يجب علينا فعله.
We are living into extraordinary decades ahead.
فنحن نتجه للعيش في عقود استثنائية في المستقبل القريب.
Thank you.
شكراً
(Applause)
(تصفيق)